MVCモデルとは、ソフトウェア開発における設計方針の１つで、プログラムを、Model、 View,、Controller、の３つに分けて管理する手法。
Webシステム開発で用いられることが多い。


メリット：
・分担作業が容易になる
・可読性が向上する

デメリット：
・処理が遅くなる可能性がある
・オブジェクト間でやり取りするため制約ができる


M,V,Cそれぞれの役割
・Model
→データベースとデータのやり取りを行う機能を実装したり、データベースから取得したデータをプログラムで扱いやすい形式でデータを変換する役割。

・View
→Webブラウザに表示するHTMLを動的に生成する役割。

・Controller
→コントローラーはクライアントから来たリクエストURLに応じて、あらかじめ設定した処理を行う。


追記

・レストランでの食事を想像してください。


・あなたが入店した後、ウェイターは注文を受けるためにあなたのテーブルに行きます。彼らは、最初あなたが何を食べたいか知りません。彼らの義務はあなた要求を書き留めることです。
（あなた（View）からのリクエストをウェイター（Controller）が聞く）

・その後、ウェイターは注文されたメニューとデーブル番号を沿えてシェフに伝えます。
（Viewから受け取ったリクエストをControllerがModelに伝える）

・キッチンではシェフが食事を用意します。具体的には、野菜サンドイッチを注文すると、シェフはパン、ジャガイモ、トウガラシ、タマネギなどのコンポーネントを使用します。
（Controllerから指示をもとにModelが処理結果を出す）

・調理が終わりました、その料理はあなたに届けるためにウェイターに渡されます。
（Modelの処理結果をControllerに渡す）

・現在、ウェイターはあなたが必要としている食べ物とその準備方法を理解しています。



それぞれ対応した登場人物

Model＝調理

View＝あなた

Controller＝ウェイター（注文を受ける人）

Viewのデータ＝運ばれた料理

