MVCモデルとは、ソフトウェア開発における設計方針の１つで、プログラムを、Model、 View,、Controller、の３つに分けて管理する手法。
Webシステム開発で用いられることが多い。


メリット：
・分担作業が容易になる
・可読性が向上する

デメリット：
・処理が遅くなる可能性がある
・オブジェクト間でやり取りするため制約ができる


M,V,Cそれぞれの役割
・Model
→データベースとデータのやり取りを行う機能を実装したり、データベースから取得したデータをプログラムで扱いやすい形式でデータを変換する役割。

・View
→Webブラウザに表示するHTMLを動的に生成する役割。

・Controller
→コントローラーはクライアントから来たリクエストURLに応じて、あらかじめ設定した処理を行う。


追記

Modelの役割

・あなたが入店した後、ウェイターは注文を受けるためあなたのテーブルに行きます。彼らは最初あなたが何を食べたいのか知りません。彼らの義務はあなたの要求を書き留めることです。

・その後、ウェイターは注文されたメニューをテーブル番号を添えてシェフに伝えます。


View

・調理が終わりました、その料理はあなたに届けるためにウェイターに渡されます。

・現在、ウェイターはあなたが必要としてる食べ物と準備方法を理解しています


Controller

・キッチンではシェフが食事を用意します。具体的には、野菜サンドイッチを注文すると、シェフはパン、ジャガイモ。トウガラシ、玉ねぎなどのコンポーネントを使用します。


Model＝ウェイター（注文を受ける人）

View＝運ばれる料理

Controller＝調理

データベースから取得するデータ＝あなた
