MVC(Model View Controller)モデルとはWebシステム開発によく用いられるプログラムの処理を役割ごとに分ける考えです。
Modelはデータ処理、Viewは画面表示、Controllerは制御を担当し、それぞれの役割によって開発効率や可能性が向上します。
M,V,Cの役割は
Modelは、データベースとデータのやり取りを行う
Viewは、ユーザがPCやスマートフォンなどで目にする画面にあたる、ユーザインタフェース部分小野処理を行う。
Controllerは、ViewとModelの動作を制御し、自身は画面表示やロジックの実行はせず、クライアントからの入力に応じて、必要なロジックの実行をModelに指示し、その結果の表示をViewに表示するなどを行う。
流れ
1．クライアントが送ったリクエストをControllerが受け付ける
２．ControllerがModelに処理の実行を指示する
3．指示を受けたModelが処理結果をControllerに送信する
4．ControllerがViewに表示の実行を指示する
5．Viewが画面表示する（レスポンス）
